# python-for-ds

## hw1

### Операції над масивами

1.    Створіть двовимірний масив 3x3 з випадкових цілих чисел від 1 до 100.
2.    Обчисліть суму всіх елементів масиву.
3.    Знайдіть максимальне та мінімальне значення в масиві, а також їхні індекси.
4.    Відсортуйте масив по кожному рядку.

## hw2

### Робота з масками та фільтрами

1. Створіть одновимірний масив з 200 випадкових чисел від -100 до 100.
2. Використовуючи маску, відфільтруйте всі додатні числа в масиві.
3. Замініть всі від’ємні значення на нулі.
4. Обчисліть середнє значення отриманого масиву.

## hw3

### Математичні операції з масивами

1.    Створіть двовимірний масив 15x15, що складається з чисел від 1 до 225.
2.    Обчисліть суму по кожному стовпцю та збережіть результати у вигляді одновимірного масиву.
3.    Знайдіть стандартне відхилення елементів масиву.
4.    Виконайте транспонування масиву.


## hw5

### Завантаження та очищення даних

1.    Завантажте CSV-файл (див. тут).
2.    Виведіть перші 5 і останні 5 рядків, щоб оглянути структуру даних.
3.    Видаліть усі рядки з пропущеними значеннями, а також усі дублі.
4.    Замініть пропущені значення у стовпці з ціною на середнє значення цього стовпця.

## hw6

### Аналіз та групування даних

1.    Завантажте дані, що містять інформацію про продажі в різних містах (див. тут)
2.    Обчисліть середній дохід для кожного міста та виведіть результати у вигляді таблиці.
3.    Знайдіть місто з найвищим і найнижчим доходом.
4.    Відобразьте кількість транзакцій для кожного місяця, використовуючи групування за датою.

## hw7

### Злиття та фільтрація даних

1.    Створіть два DataFrame: перший містить інформацію про клієнтів (ID, ім’я, вік), другий - інформацію про замовлення (ID клієнта, номер замовлення, сума). Файл 1 та Файл 2.
2.    Виконайте злиття цих DataFrame за спільним полем ID клієнта.
3.    Відфільтруйте дані, залишивши лише клієнтів віком більше 30 років, які здійснили замовлення на суму більше 100.
4.    Обчисліть загальну суму замовлень для цих клієнтів.

## hw8

### Кореляційний аналіз у Pandas

1. Використовуючи контейнер, створений в попередній домашній роботі, завантажити дані Титаника з таблиці.
2. Створити новий DataFrame, який міститиме тільки числові колонки: 'Age', 'Fare', 'Pclass', 'SibSp', 'Parch', 'Survived'.
3. Очистити дані: видалити всі рядки, в яких є пропущені значення.
4. Обчислити кореляційну матрицю по Спірмену або Пірсону (за вибором)
5. Відсортувати змінні за кореляцією з колонкою 'Survived' (хто найбільше/найменше впливає на виживання).
6. В окремому файлі і проекті дати відповіді:
    - Яка змінна має найвищу позитивну кореляцію з Survived та  вашу інтерпретацію чому.
    - Яка змінна має найвищу негативну кореляцію та  вашу інтерпретацію чому.
    - Який зв’язок між Pclass і Fare та  вашу інтерпретацію чому?
